Prácticas de Programación Gráfica
Master en Inteligencia Artificial, Reconocimiento de Formas e Imagen Digital
Depto. Sistemas Informáticos y Computación

Paco Abad. fjabad@dsic.upv.es

Instrucciones de uso:

Windows
-------

* Requisitos:
Para hacer las prácticas en Windows, necesitas:
-Visual Studio 2022 (cualquier versión), junto con el paquete de soporte de C++ y desarrollo nativo.
-Cmake (https://cmake.org/download/)
-Git (https://git-scm.com/download/win)

Es *muy* importante actualizar el driver de la tarjeta gráfica de tu ordenador, para asegurarte de tener acceso a toda la capacidad del hardware.

* Prácticas:
El paquete de las prácticas contiene todas las bibliotecas necesarias, y también se baja algunas la primera vez. Hay que usar CMake para construir los ficheros de la solución de Visual Studio. Sigue los siguientes pasos:

1. Baja el código de las prácticas, usando git o bajando el ZIP desde la página de Github (https://github.com/fjabad/pgupv.git)
2. Si usas el interfaz gráfico de CMake (cmake-gui), sigue leyendo. Si prefieres usar la consola, lee las instrucciones de Linux más abajo.
   Selecciona el directorio raíz del proyecto (el que contiene este fichero) en la caja "Where is the source code"
   Escribe un directorio nuevo (por ejemplo, llamado build dentro del directorio anterior) en "Where to build the binaries"
   Haz clic en Configure. Preguntará qué compilador usar. Selecciona la versión de Visual Studio que tengas instalada.
   Haz clic en Generate.
   Haz clic en Open Project. Si todo ha funcionado correctamente, se abrirá el Visual Studio con la solución.
3. Selecciona cualquier proyecto dentro de la carpeta examples, haz clic derecho sobre el proyecto, y "Establecer como proyecto de inicio". Pulsa F5 y ¡disfruta!. Abre el fichero main.cpp y estudia el código, ejecútalo paso a paso, etc.

Durante la ejecución de las prácticas se pueden producir excepciones como respuesta a errores. Si quieres que el depurador se detenga en la línea que ha generado la excepción para poder ver el estado de la aplicación en ese momento, en Visual Studio debes:
1. Selecciona la opción Depurar\Ventanas\Configuración de excepciones
2. En el panel que aparece, botón derecho en el apartado "C++ Exceptions", y pulsa en Agregar
3. Añade a la lista la opción std::runtime_error


Linux
-----

* Requisitos:

Antes de nada, tendrás que instalar las siguientes dependencias:

sudo apt install build-essential git cmake libfreeimage-dev libfreetype-dev pkg-config libgtk-3-dev libglu1-mesa-dev ffmpeg libavcodec-dev libavdevice-dev libavformat-dev libassimp-dev libsdl2-dev libsdl2-ttf-dev libglew-dev


1. Baja el código de las prácticas, usando git o bajando el ZIP desde la página de Github.
2. Si vas a usar Visual Studio Code, instala el soporte de C++ y CMake y abre el directorio raíz (el que contiene este fichero). Si prefieres la consola:

git clone https://github.com/fjabad/pgupv.git
cd pgupv
mkdir build
cd build
cmake ..
make -j4

3. Ve al directorio bin y prueba los ejemplos.

Es *muy* importante actualizar el driver de la tarjeta gráfica de tu ordenador, para asegurarte de tener acceso a toda la capacidad del hardware.
 
